#summary Requirements设计借鉴思路.
#labels Phase-Requirements,Phase-Support,Phase-Implementation,Phase-Design
<wiki:toc max_depth="3" />

个人意见：根据issue25这些要求而制作的游戏——由我们来做只能是庸俗之作，重复造车轮，造个国产车轮。

战略，就是战略，可以连画面都省略。Captain Forever之类 很多纯程序员创作的游戏，没有美工的游戏——为什么三国游戏一定要好美工+旧系统？就好像三国演义对应三国志。 

我认为应该是使用新系统的时候了—— 个人没有打算贴近光荣三国志和以上想法。

我的野心大多在此表露： http://forum.ubuntu.org.cn/viewtopic.php?f=34&t=215519

需要指导： Zim Wiki导出到 MediaWiki兼容格式，目前仅仅是查看源码复制过来。

但语法不一样。。。尽管输入时 == 首标题，但源码中。。。Zim Wiki里打标题用更多的=标识。。。

==== 多人游戏 ====
同一方的玩家也无法共享视野。信息传递时间仍然。——最好屏蔽即时通讯。

==== 募兵 ====
难度相关：维护费用和募兵的关系。


===== 单挑 =====
（建议摒弃这个系统。）

===== 人心 =====

渴望诸葛亮、周瑜这样的人才 

司马懿的势力在当时是士族阶级的就是亲信武将很多，势力很大所以曹魏的皇帝不得不用又怕他造反。

委任武将还有个好处，就是上朝，所有地方官向君主回报治理状况，例如出现洪涝灾害，蝗虫，瘟疫以建议模式请玩家选取

例如：会议开始
        某武将说自己治理的X城百姓闹事，经过CG对话，电脑给出N个方略
        
       1：镇压（可以指派武将委任剿灭）
       2：安抚（花钱消灾）
       3：谈判（选择此项后可以指派朝廷武将去，若是领命武将能力不好没完成就引发更大暴动，会引发出下个月内政暴动事态发展的剧情）
        
军事助言也体现了军师才能，如果你用的是个“狗头军师”可能他推荐的武将玩不成谈判任务，造成你更苦恼的局面

威望（招募，行军动员临时村落征兵的能力）
统军（带兵的才能，对士气，阵型等数值影响）
训练（训练士兵的才能）

内整：

1：治理内政不用治城，城市由委任将治理，城防治理好坏取决于将能力，城市繁荣取决于城市规模和国策得当两方面
2：内政应该体现出“无为而治”的理念。具体到游戏就是和平时期，商业和农业无需治理只要税收合理就会自动从战争中恢复到一定程度的繁荣度
3：国策概念应该引进：例如游戏中应该是内政不由君主委任大臣和手下治理，手下以问答和会议制上奏，由玩家抉择。 
4：内政治理不好国家内政整体下滑
5：内政委任可以两种城市委任和州委任，前期是城市委任，后期多了就是任命州牧，下属城市由州牧自己委任，也可以玩家强行委任城池。

谋士：
1：引入威望概念，每个武将都有个威望值，威望值代表其个人在该势力的影响力，威望越高当超过了君主，那么君主的位子将受到威胁。这就导致前面说的做选择题如果君主“胡作非为”那威望就下降很快。威望也可以由成功军事行动，成功外交等增加。君主亲征威望大幅提高，平时委任战斗主帅威望增加但是没有玩家亲征多。假如某武将威望值多余君主，那么该武将理想又是霸权，那么增加造反几率
2：军师助言系统：如果玩家做选择题遇到不会的或者不知道的选择，可以问军师，但是连续问或者问的次数太多威望则下降，军师威望增加。这才能体现君臣关系的微妙
3：战争策略：军师在玩家亲征时候由玩家任命临时军师参军，战争中给出更多计策，计策的成功和精确取决于军师能力。

人物：

武将
武功（练兵能力——对应兵种）
勇猛（勇敢程度——作战持续性和韧性）
时效（天时地利人和对人物水平发挥的影响，此数值为暗属性）
谋略（用计和智谋水平的效率）
政治（就是政治发挥水平的效率）
威望（影响地位）
 
战争：
1：游戏为宏观的不再是微观的，具体说就是玩家扮演的是真正的君主，战争如果不是御驾亲征只能委任战斗。
2：亲自战斗的话才进入军事策略模式和具体战斗参与
3：战斗编制应该是主帅，参军（军师），监军（非玩家亲征时候有此项），先锋，断后等职位，每次军事会议时临时分配下属武将带兵数量，比如有10万部队出征，可以带40名将领，那么上一任先锋被俘或者战死，还可以派新任先锋这样才真实，如果玩家手下没有人才，那么这些职位就按照通用武将处理，这才能体现啥叫人才济济。


外交：

强化挟天子以令诸侯的功能。具体到游戏就是要官，要多大都行最高到丞相（这才符合历史汉皇帝就是傀儡）
禅让系统，这里至少可以有劝退和强逼退位两种
称帝系统：找到玉玺，可以昭告天下自立为王，袁术自称帝结果……与各国敌对度暴增
同盟：
信义：以''公孙瓒的失败为例。''



==== 玩家才是联机模式真正主角 ====
这里历史靠边站。云集心的所在才是王者。

==== 真实的时间 ====
使用真实的时间模式，可以生老病死。

==== 联机模式的储存 ====
需要云运算～～～


===== 地理篇 =====

==== 谜雾系统=侦察系统，返回信息延迟 ====
迷雾系统

通过真实3D地理的卫星地图，玩家视角永远局限在自己可见范围，策略方向只有延迟的信息——即使是即时策略模式，也仅仅是由模糊的影组成的由斥候汇报。

只能看到自己势力所在的略微延时信息和探子获得的远方文字信息——可以虚拟成图像信息。


==== 地图 ====
=== 水墨画大地图/3D卫星地图 ===

主要地区：司隶、幽燕、青徐、雍秦、并州、荆州、豫扬、江东、交广、西凉、益州。
汉末形势：司州、豫州、兖州、徐州、青州、雍州、秦州、凉州、并州、冀州、幽州、益州、扬州、荆州、交州、广州等十六州。

每州都由一个州城，若干个郡城、若干个县城和特殊的关隘组成。

使用三国时期的年税制度而不是月度缴税。

城池和设施：

一、县城。是最小的城池单位。城防较弱。故容易徼降。（录属的郡城被破，此城会随机降伏）

二、战略要地。城池规模同于县城，但城防，可自行布置。

三、关隘。仅为驻军。可以修筑更高。

四、港口。可滞留战船。——修建战船能力有待商榷。

五、郡城。中型城市。 ——

五、城。大型城市。 ——称将军以上者必有。

==== 建设 ====
可建造营寨、城墙、住房、粮仓、工房与船坞。

郡内建设：如建村、田等等。 (如：信长12的建设)
城内建设：如建商馆、募集工匠。 (如：信长11 城下町的玩法)

==== 马场 ====
北方地区特有战马。马场是原野。不特别适应南方的战斗。




====== 完美三国项目——不是非赢利项目 ======


个人希望出现的完整系统：

特殊的游戏系统———3D可修改地形系统（支持建筑，建立营寨，建立城市——而且战略层面和战斗层面可以互通-这点非常重要，不仅仅是简单的兵力、数据转化，地图转化也需要，可以实时创建、改变地图并体现在其他模式，即使使用不同的游戏引擎），Spring支持（需要更高级别的功能，比如城墙、门楼）。RTS模式AI支持使用Lua，Spring支持。半即时代码可以从UFO AI中汲取。代码汲取来源待考

大地图战略制度下——战略面，可以参考军棋游戏。代码汲取来源待考

城池模式——3D可修改的编辑器，类似城市模拟游戏。代码汲取来源待考

3D 中国地图  [[OpenMap  。 代码数据汲取来源待考]]

如兖州有陈留郡、东郡、济北郡、鲁郡、一郡一郡城。此推，全国约有90城。

半即时制 单人游戏/ 即时制　网络游戏


音效和图像效果 ——汲取来源待考 ，可以适当付钱要求创作。

==== 建设者 ====
治理城池——可为独立游戏　

==== 将军 ====
战争的首脑

==== 谋士 ====


==== 忠诚度 ====
单机模式特有：隐藏数值


===== 单机模式 =====

即时战斗

半即时策略

===== 联机模式 =====

即时战略

即时战斗

===== 游戏收费模式 =====

==== 联机 ====
不断升级，开源但收取升级费用和各个平台的打包费用。接受捐赠。

==== 单机 ====
收取升级费用和各个平台的打包费用。接受捐赠。
寻求较小的出版商。定价为季度升级版本——RMB 10元，无须升级也可运行。年度版本60元或等价捐赠。

==== 公开项目使用资金 ====
网站维护费用。广告费用。

 
 